# Тестовое задание на позицию Golang Developer
## Стэк:
1. Golang 1.22.1
2. PostgreSQL 16.1
3. Redis 7.2.4
4. Goose 3.14.0
## Запуск приложения:

Порядок действий для запуска приложения:

1. Клонировать репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/sarastee/gomobile-test-assignment
cd gomobile-test-assignment
```
   
2. Запустить контейнеры используя `Makefile`:

```bash
make app-start
```   
   
Эти действия запустят контейнеры PostgreSQL, Redis, Migrator и App.

3. Чтобы остановить приложения и схлопнуть контейнеры выполнить команду в `Makefile`:

```bash
make app-down
```
### Приложение поднимается через docker-compose:
  1. Стартует контейнер PostgreSQL
  2. Запускается Redis
  3. Накатываются миграции в отдельном контейнере
  4. Запускается само приложение
     
## Тестирование API
Были написаны E2E тесты на ручку [GET] /currency.
Тесты так же запускаются в отдельных контейнерах, которые схлопываются после выполнения.

Для запуска тестов нужно выполнить команду в `Makefile`:
```bash
make test
```
### Swagger
Так же для удобства отладки был поднят Swagger сервер.

Он доступен по адресу http://localhost:8092 после инициализации приложения

## Задача:

Сделать API сервис который по запросу ([GET] /currency) возвращает курс валюты в виде json.

Сервис должен принимать query параметры:

* date — дата для получения котировок на заданный день (по умолчанию текущий день);

* val — валюта, по которой хотим получить курс.

## Ответ сервиса:

В ответе должен быть курс валюты за указанный день.

Для получения данных курса можно использовать любые API, например:

* https://cbr.ru/development/SXML/

Сервис должен быть обернут в Docker и опубликован на Github.

## Будет большим плюсом:

* Использование чистой архитектуры в проекте;

* Покрыти1it);

* Документация по проекту (как запустить локально);

* Работа сервиса без участия пользователя (ежедневно в 10:00 UTC+ собирать котировки без запроса пользователя) и сохранять их в базе данных.

Решение просьба отправить ссылкой на Github-репозиторий.
